Räägitakse, et leinal on viis etappi
Ma arvan, et see on müüt.
Neid etappe on kümneid.
Või äkki neid ikkagi on viis
ja ma olen selles nõiaringis
ning kogen neid kõiki
aina uuesti ja uuesti.
Ja ilmselgelt joomine
aitab mind, õigemini aitas.
Ei! Ei!
Teate, mida ma mõistsin?
Me ütleme "umbjoobes".
Meie nägemine ja teadvus
on peaaegu täiesti kadunud.
Ei!
Ma armastan oma naist.
Oleviku vormis.
Armastus ei lõppe surmaga,
vaid lihtsalt muudab oma kuju.
Kui ma purjus olen,
siis ei ole ma kohal.
Selles abielu osas olen ma äraolev,
laastatud.
Ma jõin, sest mul oli liiga valus.
Jätsin joomise maha,
sest mul peabki valus olema.
Aitäh kuulamast, rahvas.
Jim Bergerac.
UURIJA BERGERAC
Hei. Mis juhtus?
Ta sõi restoranis lõunat.
Nad arvavad, et see on veidi imelik,
et 14-aastane laps üksi oli,
aga mida iganes.
Kui arve tuli, püüdis ta ära joosta.
Ma helistasin sulle,
aga ei saanud sind kätte.
Tal hakkas igav ja ta andis meile
oma vanaema numbri, kes on...
Issand, ära ütle...
- Tore, et sa läbi astusid.
Charlie.
Vabandust, et sind siia kutsuti.
Meil tekkis väike arusaamatus.
Ma võtan nüüd asjad üle.
Ma tahan kindel olla,
et mu lapselapsega on kõik hästi.
Olen kindel, et kõik on korras.
Kõik on hästi, eks?
Näed. Kas sa sõitsid siia?
Sul on parkla jaoks kaarti vaja.
Kus sa olid?
- Kus ma olin?
Ma olin
anonüümsete alkohoolikute kohtumisel.
Nagu me kokku leppisime.
- Väike nõuanne.
Peale järgmist kohtumist
osta pakk piparmündikomme.
Mine koju, Charlie.
- Kuula mind.
Me elasime midagi kohutavat läbi
ja kohanemine võtab aega,
aga see on täielik kaos.
- Hoiame asju ikka perspektiivis.
Ta on teismeline.
- Kes on vahi alla võetud
ja istub kongis
kellegi kõrval nimega Vegas.
Kui sa rääkimise lõpetad,
siis ma tegelen sellega.
Vabandust. Uks ei avane,
sest sa ei tööta... oled töölt eemal.
Nii et uks ei avane...
Oota, ma teen sulle külastaja pääsme.
Ma kuulan sind.
- Jumal küll, isa.
Ärme aja seda asja suureks.
- Usu mind, asi on tõsine.
Arvad, et kuna sa oled mu tütar,
siis saan su lihtsalt välja aidata
ja see unustatakse ära?
Ma pean sellega nüüd tegelema.
Ütle neile, et ma protesteerin.
- Sa protesteeridki!
See on nii ebavajalik.
Lihtsalt räägi minuga.
Kas nad ütlesid sulle,
mis restoran see oli?
See oli Tommassi's...
Kus me kõik käisime.
- Olgu...
Ma tean.
Jätame selle teema praegu kõrvale.
Mida me praegu teha saame?
Mida sa vajad?
- Hakkab pihta.
Mida? Ma ei ütle, et...
Ma lihtsalt ütlen,
et üks asi korraga.
Ma tahaks nädalavahetusel
vanaema juures olla. - Olgu.
Ma pidasin väljasõitu silmas,
aga muidugi...
Sul on ruumi vaja
ja ma pean maja ära koristama.
See on tegelikult päris hea plaan.
Tagasi meie põhiuudise juurde.
St Brelade'i lahest leitud surnukeha
on politsei teatel Cate Wakefield.
Ajakirjanikud vestlesid ennist
politseiülema Uma Dalaliga.
Politseiülem,
kas tegemist on mõrvajuhtumiga?
Hetkel ei ole mul võimalik
rohkem üksikasju jagada.
Jersey politseil pole sedalaadi
kuritegudega väga palju kogemust.
Olete kindel, et teie politseinikel
on vajalikud oskused?
Sellised kuriteod on haruldased,
aga meie meeskond töötab väsimatult,
et tõde päevavalgele tuua.
Tänud.
- Üks küsimus veel!
Anna mulle viis minutit.
Hei.
- Hei.
Ma ei teadnud, mida sul vaja on,
nii et ma võtsin kõik kaasa.
Ma näen, jah.
Issand, mu voodi on nii mugav
ja vanaema tegi hommikul omletti,
mis oli imeline.
- Tõesti?
Jah.
- Äkki ma peaks ka siia jääma.
Mis sa arvad, Charlie?
- Jää muidugi.
Ma koristan sulle ühe talliboksi ära.
Ma tulen siis sulle
esmaspäeval järele.
Mida?
Me otsustasime,
et Kim peaks seniks siia jääma,
kuni suudad tal aidata mõista,
mis juhtunud on.
Ta vajab rahulikumat
ja kainemat keskkonda.
Mis mõttes kainemat?
- Vastupidist sellele.
Ja need on Kimi sõnad?
- Ei, mina räägin. See on minu hääl.
See jutt tuleb minult, isa.
Ma vajan sind, aga mitte seda sind.
Jah, ma mõistan.
Viimased paar kuud on olnud...
Aga ma kavatsen muutuda.
Ma juba olen muutunud.
Ma lähen tööle tagasi.
Ma ei tea, kas te uudiseid nägite,
aga St Brelade'ist leiti surnukeha.
Sa hakkad seda uurima?
- Kõik juhtus väga...
Nad palusid mul asja juhtida.
Ma võtan kõike aeglaselt.
See tundub suur samm olevat, isa.
- Ei ole. Tõsiselt.
See on uus peatükk.
Ma olen valmis, küll näed.
Ja siis võid koju tagasi tulla.
On veel üks asi.
- On või? Tore.
Ma tahan sinuga emast rääkida.
Me ju räägimegi temast.
Ei räägi. Sa tead, et ei räägi.
- Jah, olgu.
Veider, et sa niimoodi arvad,
aga muidugi räägime temast rohkem.
Olgu.
- Jah.
Aitäh, isa.
Politsei peakorter. St Helier.
Vabandust, Jim,
ta on hetkel väga hõivatud.
Anna mulle kaks minutit.
- Kas ma võiks ees minna?
Hei.
- Jim?
Ma ei näinud sind päevikus.
- Ma lihtsalt juhtusin mööda minema
ja Wendy ütles, et oled nõus
mu korra vastu võtma. - Muidugi.
Võta istet. Kuidas Kimil läheb?
- Hästi. Ta on tubli olnud.
Tervita teda.
Vabandust, täna on...
Võid ette kujutada. Sa nägid uudist.
Ma koostan ministrile lühiülevaadet.
Äkki kohtume järgmisel nädalal?
- Ütlesid, et panid meeskonna kokku.
Barney Crozier juhib uurimist.
Nii ma arvasingi.
Ta on tark ja usaldusväärne.
Ta sai sinu asendamisega
hästi hakkama. - Jah.
Kuigi ilmselgelt pole ta
millegi sellisega pidanud tegelema.
Algus on hea olnud.
- Muidugi.
Juurdluse alguses
on kindlad protokollid.
Ma mõtlen pigem,
mis siis saab, kui uurimine algab,
sest siis
on kõik instinktide küsimus.
Kogemus loeb.
Jim...
- Ma tahaks tagasi tulla.
Mingil kujul.
Ma pole kindel, kas see kohane on.
- Sellest on kaheksa kuud möödas
ja kuigi mul oli raske,
on nüüd kõik hästi.
Kuus kuud on möödas, Jim.
- Ma tean...
...millal mu naine suri.
Ma räägin lihtsalt
töövarjuks olemisest.
Kõrge staatusega ohvri puhul
on olukord hoopis teine,
me mõlemad teame seda.
Asjad venivad,
ajakirjandus muutub rahutuks,
minister hakkab
sulle kuklasse hingama.
Te vajate kedagi kogenut,
kes suudab asja kiiresti lahendada.
Sina toetad.
Barney jääb uurimist juhtima.
- Kui arvad, et nii on parim.
Ja sul on nõustamine.
Ma saadan su töötervishoiu juurde.
- Olgu. Muidugi.
Mine jalutama, ma räägin Barneyga.
Ma ei ütle talle seda ootamatult.
Sobib.
Jim! Tere tulemast tagasi.
Kuidas sul läheb?
Issand, nii tore sind näha.
- Tore sind näha, Jim.
Kuidas läheb?
Arvad, et ta on jäädavalt tagasi?
Ta ilmselt arvab, et on.
Tule nüüd.
Jim, tore sind näha.
Tahtsin veel öelda, et mul on kahju.
Ma tean. Aitäh sulle.
Ausalt öeldes ma pole
sellest protsessist väga vaimustuses.
Ma mõistan.
- See on täielik segadus.
Sa olid kriminaalteenistuse juht
ja siis olin mina... - Asendasid.
Ja nüüd sa oled tagasi,
aga mitte täielikult.
See on täielik sasipundar.
- Sina juhid, Barney.
Ma tulin lihtsalt appi.
Küll me hakkama saame.
Koguneme, meeskond.
Tahan Jimile olukorda selgitada.
Ohver on Cate Wakefield, 26.
Abielus Julien Wakefieldiga, 30.
Ta oli Arthur Wakefieldi,
AWE tegevjuhi, minia.
Pikalt Arthur Wakefield Engineering.
Nemad ja Cate'i väike tütar Lily
elavad Arthuri majas St Brelade'is.
AWE bränd kasutab eetilisi tavasid
ja keskkonnasõbralikke materjale.
See on neile palju sõpru toonud.
Arthur kuulub mitmetesse
planeerimisnõukogudesse,
nõuandvatesse komisjonidesse
ja valitsusasutustesse.
Nad on populaarsed, omavad kontakte
ja tegutsevad meie andmetel ausalt.
Majas on mitu igapäevast töötajat.
Lily lapsehoidja Mia,
31, portugallanna.
Ja Margaret Heaton,
Arthuri personaliülem.
Eile õhtul käisid
Arthur, Julien ja Margaret
ooperimajas heategevusüritusel.
- Tänud.
Cate pidi nendega kaasa minema,
aga tal pea valutas,
nii et ta jäi Lilyga koju.
Üle 60 tunnistaja ja videod näitavad,
et nad jõudsid kohale kella 20 paiku
ning läksid 2,5 tundi hiljem koju.
Kõik kolm väidavad,
et nad jõudsid 23.00 ajal koju
ja nägid,
et kõrvalhoone uks on lahti.
Ülakorruselt leidsid nad
raskete peahaavadega Cate'i surnuna.
Sellisel majal
peab turvasüsteem olema.
Kaamerad on igal pool,
aga need pole paar nädalat toiminud,
sest paigaldaja firmaga
tekkis mingi vaidlus.
Me ei välista midagi, aga kõik viitab
ebaõnnestunud sissemurdmisele.
Cate satub
vargale või varastele peale,
kes haarab esimese ettejuhtuva asja,
milleks on suur ja raske küünlajalg.
Cate saab kaks lööki,
ühe meelekohta ja teise kuklasse.
See viidi ekspertiisi,
aga me ei looda sõrmejälgi leida.
Seal oli küll verejälgi,
aga need olid laiali aetud,
mis viitab sellele,
et mõrvar pühkis selle puhtaks.
Kõigepealt peame kindlaks tegema,
kes teadis, et videovalvet pole.
Ma juba koostan nimekirja
ja lisan ka selle ettevõtte töötajad,
kellega Arthuril mingi vaidlus oli.
Vajame ka Wakefieldide praeguste
ja endiste töötajate nimesid.
Need on juba süsteemis olemas.
Ja kõik,
kes sinna tööle kandideerisid,
aga kellele ära öeldi.
- Tunni jooksul peaks info tulema.
Hea algus, rahvas.
- Tore, et nii arvad.
Läheme siis sündmuskohale, "rahvas".
Vabandust.
Kas mõrva kohta on kommentaare?
Vaata aga vaata.
Nägite, kes kõrvalistmel oli? - Ei.
Jim Bergerac.
- Tõesti?
Kes Jim Bergerac on?
Äkki selle pärast
nad nii hilja jõudsidki,
et pidid
kõik Jersey pubid läbi otsima.
Aga kes Jim Bergerac on?
- Ta ütleb ilmselt:
"Peaksin vist
teie veinikeldri üle kontrollima."
Geniaalne.
Härra Wakefield.
Kriminaalinspektor Barney Crozier.
Kohtusime põgusalt eile õhtul.
Lubage mul tutvustada
peainspektor Jim Bergeraci.
Tunnen teile kaasa, härra Wakefield.
Tänud. See on kohutav.
Cate plaanis teiega
ooperigalale tulla,
aga tal tekkis peavalu.
Kes plaanimuutusest teadis?
Mitte keegi. Võib-olla personal.
- Kas sellest teatati kuidagi?
Äkki teie sotsiaalmeedias?
- Minu sotsiaalmeedias?
Ma ei arvanud, et "peavaluga naine"
pressiteadet väärt oleks.
Ma kuulsin,
et olete konfliktis ettevõttega,
kes teie turvasüsteemi paigaldas.
- Kui nad taipasid, kes ma olen,
hakkasid
maagiliselt lisakulud tekkima.
Aga see oli
ju kaks nädalat tagasi, kas pole?
See on üsna pikk aeg oma
kodu kaitseta jätta, hr Wakefield.
Ma arvasin, et avalikkuse
kaitsmine on teie töö, inspektor.
Küll ma olen alles rumal.
See kõlas küll veidi
nagu ohvri süüdistamine, Jimbo.
Kas me mitte
ei läbinud sellel teemal kursust?
Jah, ma olen veidi roostes.
- Tule, ma näitan sündmuspaika.
Ma tulen sulle järele.
Kõik hästi. Õppetund saadud.
Te olete Julien, eks?
Kriminaalinspektor Jim Bergerac.
Mul on Cate'i pärast väga kahju.
Las ma ise.
Ma kaotasin oma naise.
Nii et ma oskan aimata,
mida te hetkel tunnete.
Soovin, et keegi oleks mulle
ühte asja öelnud,
kui ma selles kohas olin,
kus te hetkel olete.
Te peate ennast austama.
Tekib kiusatus hävitada kõik,
kaasa arvatud iseennast.
Ärge tehke seda.
Inimesed vajavad teid.
Teie tütar vajab teid.
Kas mul hakkab kergem?
Nii öeldakse küll.
Tim Bruce, Channel Island Voice'ist.
Olete Jerseyl vist uus, jah?
Tore on värsket nägu näha.
Mul on neist vanadest,
väsinud tüüpidest veidi kõrini.
Te küsisite Bergeraci kohta.
Huvitav tegelane.
Lähme millalgi kohvile.
Ma räägin teile ta taustast.
Jim Bergerac.
Lahendas kümme aastat tagasi
Armstrongi röövimise.
Ta leidis tüdruku keldrist,
kus ta oli toru külge aheldatud.
Tuli välja, et ta oli röövinud
tüüp nimega John Blakely.
Ta leidis tõepoolest
tema autost naise DNA-d.
Blakely saab kümme aastat vangistust,
Bergerac saab medali.
Esimene kolmest kiitusest
ja särava karjääri algus.
Kuus kuud tagasi suri ta naine.
Ta saadeti sundpuhkusele.
Seetõttu ta joobki.
20 minutit tagasi te ei teadnud,
kes ta on.
See oli 20 minutit tagasi.
Ütle uuesti.
Selge, ülem.
Barney.
Kas ma tohin...?
- Aga palun.
Vabandust,
kas saaksid sellest pilti teha?
Jah, boss.
Aitäh.
Beebiriided. Kapi alla topitud,
nagu keegi oleks kiiruga pakkinud.
Ma oletan,
et see pole see küünlajalg.
Ei, see on laboris.
Aga need on identsed.
Tahad,
et ma kuradi advokaati mängin, eks?
Ma ei mäleta, et seda öelnud oleksin.
- Keegi võis need juveelidega munad
mööda minnes väga lihtsasti
kotti või taskusse toppida.
Jõuad koridori lõppu
ja pilk libiseb magamistubade poole.
Mida magamistoast leida võib?
Käekellasid, ehteid...
Aga ei, sa lähed lastetoa poole.
Mida sa sealt leiad?
Milline varas majja sisenedes
kohe asju krabama hakkab?
Siin on kottpime
ja ta satub Cate'iga vastamisi.
Naine liigub siia tagasi,
karjub appi,
varas üritab teda vait saada.
Küünlajalg. Löök. Naine vehib ringi.
Löök. Varas jookseb minema.
Kus küünlajalg oli?
- Põrandal.
Enne, kui sellega Cate'i löödi.
Pakun, et selle saare teises otsas.
Varas on ukseavas
ja üritab Cate'i vait saada,
aga kuidas ta sinna ulatub?
Ma ei väida,
et see polnud luhta läinud vargus,
ma lihtsalt ütlen,
et ei tasu kõike muud välistada.
See tüüp... Eks?
Peainspektor Bergerac?
Ma olen Margaret Heaton.
Hr Wakefieldi erasekretär.
Mõtlesin teid tervitada.
Lastetoas on kott pakitud.
Kas seda tegi lapsehoidja? Mia, eks?
- Just.
Mõnikord, kui hr Wakefield juunior
ja ta naine lähevad ööseks ära,
viib Mia väikse Lily enda juurde.
Kas te teate, kus Mia hetkel on?
- Usun, et teda juba kuulati üle.
Kontrollime topelt.
- Muidugi. Siiapoole.
Mia, see on peainspektor Bergerac.
Ta sooviks ka paar küsimust küsida.
Tänud.
Ma tean, et hetkel on raske aeg...
Kas oli midagi veel, Margaret?
- Äkki Mia ei oska millelegi vastata.
Siis ma tean, kellelt küsida.
Suur aitäh.
Kas see on Lily?
Ta on imeilus.
Ta ööbis vahel sinu kodus, eks?
Cate'il ja Julienil
oli palju kohustusi.
Vahel ma ei jõudnud oodata,
millal nad tagasi jõuavad,
nii et ma viisin Lily koju
ja tõin ta hommikul tagasi.
Aga mitte eile õhtul.
- Ma pidin viima,
et Cate saaks ooperisse minna,
aga ta mõtles ümber ja jäi koju.
Lastetoast leiti
väike kott beebiriietega.
Cate ilmselt
unustas selle lahti pakkida.
Kuidas Cate oma äiaga läbi sai?
Cate'ile meeldis ta äi.
Ta oli naise vastu lahke.
Ja kuidas
Cate'i ja Margareti suhted olid?
Head. Väga head.
Üks suur õnnelik perekond.
Kas sa neile kirju oled näidanud?
Kes veel teadis,
et turvakaamerad ei tööta?
Peale minu, sinu ja Julieni.
Cate võis kellelegi mainida,
aga peale töötajate ei teadnud keegi.
Arvad,
et seda tegi keegi töötajatest?
Võimalus, motiiv, vahendid.
Tavaliselt toimib see niimoodi.
Ma tahan, et nad kõik lahkuks.
- Aga see on...
Oled sa neile kirju näidanud?
- See pole kirjadega seotud.
Saada nad kõik minema. Täna.
Ja vaheta lukud ära.
Tere hommikust. Ma olen
kriminaalinspektor Barney Crozier.
Eile õhtul kella 20 ja 23 vahel
tapeti noor naine.
Tuvastatud isik on Cate Wakefield.
- Peainspektor Bergerac,
kas peamine kahtlusalune
on kindlaks tehtud?
Anna meile aega, Tim.
- Jah.
Nagu te näete,
abistab meid juhtumiga Jim Bererac.
Me palume kõigil...
- Kas te olete kindel,
et peaksite nii tõsise
juhtumiga tegelema, hr Bergerac?
Ma ei saa hästi küsimusest aru.
- Kas te pidite perekonda veenma,
et suudate juhtumile keskenduda?
Meil on uskumatult vedanud,
et Jim oma kogemusega on meeskonnas.
Igaüks, kellel on mingit teavet,
peaks kohe politseiga ühendust võtma.
Tänud.
- Uurija!
Kas te olete täiskohaga tagasi?
Issand, kas ta vihjas su naisele?
- Ta viitas mu joomisele.
See oli küll liiast.
Uuri välja, kelle heaks ta töötab.
Tegelen.
- Ma räägin nendega.
Kuidas Miaga läks?
- Hästi. Ma ei tea, veidralt.
Keegi pidi vargale ütlema,
et turvakaameraid ei ole.
Me ju nõustusime,
et vargus on vaid üks variant.
Kas sa Mialt koti kohta küsisid?
- Jah.
Ta arvab,
et Cate pakkis koti enne kokku,
kui ta meelt muutis.
- Nagu ma ütlesin, sissemurdja.
Igatahes, mul on sulle töö.
Vaata läbi kõik kõned,
mis juhtumite osakonda tehti.
Võta nendega ühendust ja uuri välja,
kas on midagi, mis tähelepanu nõuaks.
Mida? Ei.
Tavaliselt on see konstaabli ülesanne
ja 99% neist kõnedest
on täielik jama.
Alati on 1%, mis pole.
Pealegi, sa tahad ju end täiendada.
Kuidas läheb?
- Näpista mind. Mis sul siin on?
Inimesed, kes kandideerisid
Wakefieldi firmasse tööle,
aga kellele öeldi ära.
Üks nimi paistab küll silma.
Sa teed nalja!
Mured ei tule kunagi üksi,
vaid alati korraga.
Kuradi õigus.
Kuhu Bergerac läheb?
- Palusin tal kõnelogid läbi vaadata.
Ma võin seda teha.
- Pole vaja, ta oli väga innukas.
Ma pean talle sellest rääkima.
Tema oli see, kes... - Rahu, rahu.
See on hetkel
lihtsalt üks nimi nimekirjas.
Kui ta seda näeb,
siis ta tähelepanu hajub.
Hoiame seda enda teada.
Seni uuri tema eilseid liikumisi.
Ettevaatlikult. Ärme tekita paanikat.
Halloo? - Tere hommikust.
Kas ma räägin Sandra Cookiga?
Jah, mina.
Tere, ma olen kriminaalpolitsei
peainspektor Jim Bergerac.
Õigus.
Te ütlesite, et teil on teavet,
mis võib meid uurimisel aidata.
On küll.
Ma pole kindel, kas see aitab,
aga eile öösel
ma nägin sellist unenägu...
Ma arvan, et abikaasa tegi seda.
Ta näeb väga kahtlane välja.
Asi pole tegelikult selles,
vaid ülemise korruse värdjas
ja tema värdjas flamenkos.
Jah?
- Su ema.
Mu ema, mis?
Halvad uudised. Ma kontrollisin...
...seda nime, mida kontrollima pidi.
Kahju küll.
Arvasin, et oleme millegi jälil.
Ma saan sellest üle.
Mida sa nüüd teed?
- Panen selle meie süsteemi.
Jah, väga hea. Näita uuesti.
Märgi see osa kõige olulisemaks
ja see osa keskmiselt oluliseks.
Ma ütlesin seda valjusti, eks?
- Jah, muidugi.
Peainspektor Bergerac?
- Jah.
Tore, oledki sina.
Pete Benedict, su uus nõustaja.
Meil on alles homme nõustamise aeg,
aga ma lihtsalt läksin siit mööda
ja mõtlesin, et tutvustan end.
- Mulle homme hästi ei sobi,
aga kui asjad rahunevad,
siis ma helistan
ja mõtleme midagi välja.
Ma veedan pool nädalat siin.
See on kohustuslik tingimus,
et saaksid juhtumis osaleda.
Vähemalt Uma nii väitis.
- Ära solvu, Pete...
Mulle juba meeldib, kuhu asi tüürib.
- Ma nõustusin sellega,
et Umat rahustada,
mitte seepärast, et ma seda vajaksin.
Ma olen siin selleks,
et mõrva lahendada.
Aga olgu, kui asjad üle pea kasvavad,
siis ma helistan. Kas sobib?
Mõistan.
Räägime sellest homme.
Saadan sulle info meilile.
Kõnelogis polnud midagi kasulikku.
- Olgu. Alati tasub kontrollida.
Pane see süsteemi ka üles.
Keegi tuli sinu juurde, John.
Elu vabaduses läheb hästi, John?
- Väljakutseid on ikka.
Mul on vaja teada,
kus sa eile 20 ja 23 vahel olid.
Sellel ajal,
kui Wakefieldi tütar suri, eks?
Kas see saab regulaarne olema,
et kui saarel suurem kuritegu toimub,
võin sind külla oodata?
Kui see su
kuritegeliku profiiliga sobib.
Me mõlemad teame,
et mul pole kuritegelikku profiili.
Kaks nädalat peale vabanemist
kandideerisid sa Wakefieldi firmasse.
Sind ei kutsutud isegi intervjuule.
See võis küll närvi ajada.
Ma ei jää pikka viha pidama.
"Vabanege kibedusest,
raevust ja vihast, nääklemisest"
"ja laimust
ning igasugusest pahatahtlikkusest."
Efeslased 4:31.
- Sa teed nalja.
Vanglas on palju aega surnuks lüüa.
Jumal valgustas mind.
Valgusega tuli ka jõud andestada.
Täpsemalt sulle.
Kuigi mõned päevad
on lihtsamad kui teised.
Ma imetlen su järjekindlust.
Terve kohtuprotsessi
kuulis seda sama lugu.
Keegi ei uskunud seda.
Inspektor.
Jim. Kuula mind.
Alistumine on suur kergendus.
Minu puhul jumala plaanile
ja sinu puhul tõele.
See on imeilus.
- Ütle, kus sa eile õhtul olid, John,
ja ma jätan su rahule.
Cate Wakefieldi tapmas.
Palun.
Tunnistasin üles.
Ideaalne ajastus, Mia.
Hiljutiste sündmuste valguses
peame su kahjuks lahti laskma.
Teeme seda kohe.
Sulle makstakse
lepingu järgi ühe kuu palk.
See on konfidentsiaalsusklausli
kohal kirjas.
Te lasete mu lahti?
Sinu käes on ka
ühed prl Wakefieldi autovõtmed.
Aga Lily?
- Jäta tema ka siia.
Ma ei rääkinud talle midagi.
Ma ei öelnud politseinikule sõnagi.
Miks oleksidki pidanud?
Midagi pole öelda.
Kui me Barneyga
hommikul sündmuskohal käisime,
leidsime väikese koti
puhaste beebiriietega,
mis tundusid olevat
kiiruga pakitud ja kotti topitud.
Teel lastetuppa
on mitu väikest, kallist eset,
mida pole kaasa võetud.
Me oleme asja valesti vaadanud.
Cate'i ei tapetud,
kuna ta sattus vargusele peale,
vaid see oli
Lily Wakefieldi röövimiskatse.
See võis olla konkurent,
endine töötaja või keegi,
kes vimma peab.
See nimekiri on pikk.
Üks nimi paistis kohe silma.
John Blakely. Mõned teist ei tea,
nii et räägin veidi taustast.
John ei sattunud meie radarile
enne 20. eluaastat.
Ei midagi tõsist. Krediitkaardipettus
ja üks süüdistus vastuhakkamises.
Ta sai ehitusobjektil töö tislerina
ja rahunes mõneks ajaks maha.
Ta vallandati,
kui ta kaklusesse sattus,
ja ta röövis ehitusfirma tegevjuhi
14-aastase tütre.
Jim ei julge ilmselt öelda,
aga tema leidis tüdruku üles
ja tõi Johni kohtu ette.
Johnile määrati 15 aastat vangistust,
vabastati tingimisi peale 10 aastat.
Peale seda
kandideerib ta tööle ehitusobjektile,
mida juhivad Wakefieldid.
Ta avaldus lükatakse kohe tagasi.
ANPR-kaamera jäädvustab
John Blakely nimel oleva auto
umbes kilomeetri kaugusel
Wakefieldide majast
ja just sellel ajal,
kui mõrv toime pandi.
Ma käisin
täna pärastlõunal Johniga rääkimas.
Ta käitus kaitsvalt ja vältivalt.
Väitis, et leidis vangis jumala.
Võib-olla leidiski,
aga arvestades Johni minevikku,
polnud rohkemat vajagi
kui avalduse tagasi lükkamist.
Väga hea.
Huvitav kokkusattumus, et su peamine
kahtlusalune on su kuulus kurikael.
See inimrööv pole ainus kuritegu,
mille ma lahendanud olen, Barney.
Muidugi mitte. Ja ma ei pea
ka sulle meelde tuletama,
et Johni töö juurde ilmumine
võib ahistamisena tunduda.
Ei, ma hoidsin suhteid sõbralikuna.
Olgu...
Olgu, ma usun sind.
Toome ta jaoskonda.
Tore. Paneme kõik mängu.
Mida te arvate?
John murdub viie minutiga?
Ei aitäh, mulle ei meeldi panustada.
John Blakely ülekuulamine.
4. september 2024.
Ülekuulamist juhib
peainspektor Jim Bergerac
koos konstaabel Steve Hobsoniga.
John.
- Jim.
Sa töötad Winsfordi paaditöökojas.
See on tööpraktika
pärast vabanemist La Moye vanglast.
Jah.
- Mis ajal sa eile töölt lahkusid?
Umbes 18.30 või 18.45.
- Mida sa peale seda tegid?
Ma sõidutasin kolm kolleegi,
sealhulgas ülemuse Tom Winsfordi,
La Rue du Saut Falluet
tänaval asuvasse pubisse.
Mida sa peale seda tegid,
kui kolleegid ära viisid?
Jäin sinna.
Eile oli viktoriiniõhtu.
Me saime teise koha.
See oli otsustav küsimus.
"Millise riigi pealinn on Zagreb?"
Mis kell sa pubist lahkusid?
- 23.30.
Peale seda
viisin oma kolleegid nende kodudesse.
Viimasena viisin
Tomi Cliftonisse kell 00.15.
Cate Wakefield
mõrvati kella 21.00 paiku, eks?
Või natuke peale seda.
Mida kuradit ta mõtles?
See peaks viis minutit võtma.
Sajad kliendid,
kelle tellimusi ei saa kohale viia.
Firma kokkuvarisemine
viib tõenäoliselt...
Politsei pole rohkem
lisateavet jaganud,
aga kohalike allikate sõnul
on tegemist John Blakelyga.
Hr John Blakely
mõisteti süüdi lapse röövimises
peale politseijuurdlust
kümme aastat tagasi.
Kuid tema vahistamine
ja hilisem vabastamine
on politseile mõnevõrra piinlik teem
ja uurimise menetlemist
on juba hakatud küsitlema.
Annan nüüd sõna Robile stuudios.
Issand. Issand, ei.
Ta on läinud!
Keegi varastas Lily ära.
Tõlkinud Renate Murumets
F&P